Acesse pelo menos dois sites de sua preferência e os inspecione com o botão direito do mouse na página web.
Com o código fonte aberto você deve: 

Verificar no código algum elemento que utilize JavaScript; 
Marcar alguns elementos do site; 
Explicar como ele se comporta. Exemplo: entrar no site do Google, inspecionar o botão de pesquisa, verificar o código e explicar qual a finalidade do botão. 

Google

Botão: "fazer login"

Função: Redirecionar o usuario para o login da sua conta Google

Tecmundo

Botão: "ultimas notícias"

Função: Redirecionar o usuario para o endereço "https://www.tecmundo.com.br/novidades", onde se pode ter acesso as ultimas publicações do site

