Prototype

    É um padrão de projeto criacional que permite copiar objetos existentes 
sem fazer seu código ficar dependente de suas classes. 
O padrão Prototype delega o processo de clonagem para o próprio objeto que está sendo clonado. 
O padrão declara uma interface comum para todos os objetos que suportam clonagem. 
Essa interface permite que você clone um objeto sem acoplar seu código à classe daquele objeto. 
Geralmente, tal interface contém apenas um único método "clone"

Prós

Você pode produzir objetos complexos mais convenientemente.

Você tem uma alternativa para herança quando lidar com configurações pré determinadas para objetos complexos.

Contras

Clonar objetos complexos que têm referências circulares pode ser bem complicado.

FONTE: https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/prototype